Как-то недавним жарким летом заехали мы на один адрес. Квартира в старом доме, дверь открыла ничем не примечательная женщина 50 лет, пригласила войти. В квартире застыл дух старины, ремонт 70-х прекрасно сохранился за счёт отсутствия частых гостей.

«Что у Вас случилось?» - поинтересовалась следователь.

«Деньги пропали, лежали на книжке…» - начала женщина.

«Какой книге? На какой полке? Как проникли в квартиру?» - спросил молодой опер, только выпустившийся с университета.

Мы все глянули на него. «Сберкнижка. Сберегательный счёт в банке» - спокойно объяснила женщина. «Было всё так: в 2002 году я открыла в СБ счёт и завела под него книжку. На неё приходила пенсия до 2011 года, потом я перевела пенсию, чтобы приходила на карточку, а на книжке остались накопления. В районе 40 тысяч. Я их не трогала. Вот вчера захотела снять, пойти к стоматологу. Прихожу в банк, а мне говорят их нет. Сняты. Наличкой. Помогите разобраться, я их